# Геолокация

Геолокация (geolocation) – это определение точного местоположения устройства посредством GPS или интернета. В современном мире геолокация является важной частью электронных устройств, таких как смартфоны, компьютеры, планшеты, навигаторы и т.д.

GPS-модуль – устройство, получающее сигналы для навигации, которые передаются от спутников. Принцип работы GPS заключается в следующем: приемник сигнала определяет задержку распространения сигнала от спутника до приемника, а из полученного сигнала получает данные о местоположении спутника. Благодаря этому достигается высокая точность конечного результата.

Тем не менее есть существенный недостаток, GPS-сигнал не всегда доступен: например, сильные осадки и облачность вызывают искажение спутникового сигнала, в результате чего местоположение определяется неточно, либо вообще не определяется. Если находиться внутри бетонного здания или идти по узкой улице, состоящей из высоких домов, сигнал от спутников тоже не «долетит» до электронного устройства. В таких случаях, смартфон начинает использовать другие способы определения местоположения.

Один из альтернативных вариантов геолокации — отслеживание небольших изменений местоположения устройства с помощью акселерометра. Акселерометр — это электронный компонент внутри смартфона, регистрирующий усилия, изменяющие положение смартфона в пространстве. Акселерометр регистрирует, что вы поворачиваетесь, шагаете вперед/назад или поднимаетесь на лифте, даже если при этом смартфон лежит у вас в кармане.

Соответственно, когда смартфон теряет соединение с GPS-спутниками, он запоминает последние координаты, полученные через GPS, а дальнейшие изменения положения в пространстве регистрирует с помощью акселерометра: «от последних известных координат мы прошли 10 метров на север, потом поднялись на 5 метров вверх, а теперь повернулись направо и остановились».

Существуют и более сложные техники определения геолокации. Некоторые приложения для вызова такси анализируют данные от датчика освещенности смартфона и сопоставляют их со временем суток, позицией солнца на небе и известными на карте местности объектами вблизи устройства. Это позволяет определить, что сейчас на устройство падает тень от ближайшего здания, значит, человек, держащий смартфон, находится на одной стороне улицы с этим зданием, а не через дорогу от него. Обладая этой информацией, приложение может более точно сообщить таксисту откуда забирать клиента.

Таким образом, в качестве основных плюсов геолокации можно отметить следующее:
* Возможность узнавать актуальную информацию о пробках на дорогах, услугах, рекламе, погоде и т.д.;
* Строить маршруты на навигаторе и определять свое текущее местоположение;
* Отслеживать свой смартфон в случае его утери или кражи, но для этого нужно установить приложение для дистанционного определения местоположения устройства.

Помимо очевидных плюсов, геолокация имеет недостаток в виде отсутствия конфиденциальности. Включенная геолокация увеличивает вероятность стать жертвой злоумышленников, если данные пользователя получает небезопасное приложение или если человек публикует данные в открытом доступе.

Отдельно стоит отметить, что геолокация используется многими сайтами для настройки персонализированной рекламы. С одной стороны, это помогает получать персонализированные предложения, с другой –  персонализированная реклама вызывает у пользователей негативные эмоции и провоцирует мысли о тотальной слежке со стороны «правительства».

При использовании геолокации самое важное — это «соблюдать цифровую гигиену», т.е. знать, когда включать и выключать геолокацию для определенных приложений и помнить, что данная информация может использоваться любым субъектом, у которого есть к ней доступ.
