# Стайлгайд

## Общие требования к тексту

К тексту документа предъявляются следующие требования:
1. В начале раздела описываются шаги, которые должны быть выполнены для решения задачи. Шаги оформляются в виде нумерованного списка. Каждый шаг должен содержать одно действие.
2. Рекомендовано использование повелительного наклонения в тексте документа (например, *нажмите кнопку, перейдите по ссылке* и т.д.).
3. Рекомендовано избегать сленговых выражений и жаргонизмов (например, *кликните мышкой, забэкапьте данные* и т.д.).

## Требования к оформлению

### Требования к шрифту

Устанавливаются следующие требования к шрифту:
* шрифт – Times New Roman;
* размер шрифта – 12 пт;
* междустрочный интервал – полуторный;
* цвет букв – черный.

### Оформление основного текста

Помимо общих требований, устанавливаются следующие требования к оформлению основного текста:
* выравнивание текста документа — по ширине;
* отступ первой строки – 1,25 см;
* не допускается использовать подчеркивание и курсив в основном тексте.

### Оформление заголовков

Заголовки нумеруются арабскими цифрами с точкой, нумерация сквозная.
Предусмотрены следующие правила выравнивания заголовков:
* заголовки первого уровня выравниваются по центру, без отступа первой строки;
* заголовки остальных уровней выравниваются по ширине, отступ первой строки – 1,25 см.

Заголовки выделяются жирным шрифтом.

### Оформление списков

#### Нумерованные списки

Пункты нумерованного списка первого уровня обозначаются арабскими цифрами с точкой. Отступ первой строки – 1,25 см.
Каждый пункт списка начинается с заглавной буквы, на конце пункта ставится точка.

__Пример:__
> 1.	Раз.
> 2.	Два.
> 3.	Три.

#### Маркированные списки
Пункты маркированного списка первого уровня обозначаются маркером в виде тире. Отступ первой строки отсутствует, отступ слева – 1,25 см.
Каждый пункт списка начинается со строчной буквы, на конце пункта ставится точка запятой. Точка ставится после последнего пункта списка.

__Пример:__
> * раз;
> * два;
> * три.

### Оформление изображений

Устанавливаются следующие требования к изображениям:
* расположение – в тексте;
* выравнивание – по центру;
* отступ первой строки – 0 см.